# 이벤트

## 이벤트 드리븐 프로그래밍
* 브라우저는 처리해야 할 특정 사건이 발생하면 이를 감지하여 특정한 타입의 이벤트를 발생시킨다.
    * 클릭, 키보드 입력, 마우스 이동 등
* 이벤트가 발생했을 때 호출될 함수를 **이벤트 핸들러**라고 하며
* 이벤트가 발생했을 때 브라우저에게 이벤트 핸들러의 호출을 위임하는 것을 **이벤트 핸들러 등록**이라 한다.
* 프로그램의 흐름을 이벤트 중심으로 제어하는 프로그래밍 방식을 **이벤트 드리븐 프로그래밍**이라 한다.

## 이벤트 타입
* 이벤트 타입은 이벤트의 종류를 나타내는 문자열이다.
### 1. 마우스 이벤트
이벤트 타입|이벤트 발생 시점
-|-
click|마우스 버튼을 클릭했을 때
dblclick|마우스 버튼을 더블 클릭했을 때
mousedown|마우스 버튼을 눌렀을 때
mouseup|누르고 있던 마우스 버튼을 놓았을 때
mousemove|마우스 커서를 움직였을 때
mouseenter|마우스 커서를 HTML 요소 안으로 이동했을 때(버블링 되지 않는다)
mouseover|마우스 커서를 HTML 요소 안으로 이동했을 때(버블링 된다)
mouseleave|마우스 커서를 HTML 요소 밖으로 이동했을 때(버블링 되지 않는다)
mouseout|마우스 커서를 HTML 요소 밖으로 이동했을 때(버블링 된다)
### 2. 키보드 이벤트
이벤트 타입|이벤트 발생 시점
-|-
keydown|모든 키를 눌렀을 때 발생한다.
keypress|폐지 되었으므로 사용하지 않을 것을 권장한다.
keyup|누르고 있던 키를 놓았을 때 한 번만 발생한다.
### 3. 포커스 이벤트
이벤트 타입|이벤트 발생 시점
-|-
focus|HTML 요소가 포커스를 받았을 때(버블링되지 않는다)
blur|HTML 요소가 포커스를 잃었을 때(버블링되지 않는다)
focusin|HTML 요소가 포커스를 받았을 때(버블링된다)
focusout|HTML 요소가 포커스를 잃었을 때(버블링된다)
### 4. 폼 이벤트
이벤트 타입|이벤트 발생 시점
-|-
submit|form 요소 내의 submit 버튼을 클릭했을 때
reset|form 요소 내의 reset 버튼을 클릭했을 때(최근에는 사용 안함)
### 5. 값 변경 이벤트
이벤트 타입|이벤트 발생 시점
-|-
input|input(text, checkbox, radio), select, textarea 요소의 값이 입력되었을 때
change|input(text, checkbox, radio), select, textarea 요소의 값이 변경되었을 때</br>사용자가 입력하고 있을 때는 input 이벤트가 발생하고 사용자 입력이 종료되어 값이 변경되면 change 이벤트가 발생한다.
readystatechange|HTML 문서의 로드와 파싱 상태를 나타내는 document.readyState 프로퍼티 값('loading', 'interactive', 'complete')이 변경될 때
### 6. DOM 뮤테이션 이벤트
이벤트 타입|이벤트 발생 시점
-|-
DOMContentLoaded|HTML 문서의 로드와 파싱이 완료되어 <b>DOM 생성이 완료</b>되었을 때
### 7. 뷰 이벤트
이벤트 타입|이벤트 발생 시점
-|-
resize|브라우저 윈도우(window)의 크기를 리사이즈할 때 연속적으로 발생한다.</br>오직 window 객체에서만 발생한다.
scroll|웹페이지(document) 또는 HTML 요소를 스크롤할 때 연속적으로 발생한다.
### 8. 리소스 이벤트
이벤트 타입|이벤트 발생 시점
-|-
load|<b>DOMContentLoaded</b> 이벤트가 발생한 이후, 모든 리소스(이미지, 폰트 등)의 로딩이 완료되었을 때(주로 window 객체에서 발생)
unload|리소스가 언로드될 때(주로 새로운 웹페이지를 요청한 경우)
abort|리소스 로딩이 중단되었을 때
error|리소스 로딩이 실패했을 때

## 이벤트 핸들러 등록

### 1. 이벤트 핸들러 어트리뷰트 방식

### 2. 이벤트 핸들러 프로퍼티 방식

### 3. addEventListener 메서드 방식

## 이벤트 핸들러 제거

## 이벤트 객체

### 1. 이벤트 객체의 상속 구조

### 2. 이벤트 객체의 공통 프로퍼티

### 3. 마우스 정보 취득

### 4. 키보드 정보 취득

## 이벤트 전파

## 이벤트 위임

## DOM 요소의 기본 동작 조작

### 1. DOM 요소의 기본 동작 중단

### 2. 이벤트 전파 방지

## 이벤트 핸들러 내부의 this

### 1. 이벤트 핸들러 어트리뷰트 방식

### 2. 이벤트 핸들러 프로퍼티 방식과 addEventListener 메서드 방식

## 이벤트 핸들러에 인수 전달

## 커스텀 이벤트

### 1. 커스텀 이벤트 생성

### 2. 커스텀 이벤트 디스패치

